# SRS-011 Deadline Propagation

Использование таймаутов в каскадных вызовах (deadline propagation)

В случае каскадных вызовов использование согласованных, но статических значений таймаутов в каждом из сервисов в цепочке, не всегда является самым оптимальным решением. В качестве альтернативного решения можно использовать динамические значения таймаутов при помощи техники deadline propagation. В этом случае по цепочке, начиная с первого сервиса, передается время, остающееся на выполнение каждой из операций в каскаде.

<img width="897" alt="Screenshot 2024-12-11 at 16 40 36" src="https://github.com/user-attachments/assets/ee94a5a2-5354-42a0-83fb-b6904b9d2977" />

---
* https://sre.google/sre-book/addressing-cascading-failures/

# TODO

* Согласовать названия заголовков для таймаутов и управление ими
